# Небольшой обучающий проект 

Стек:
 * Java 17
 * Spring Boot
 * Spring Data JDBC
 * Test containers & Spring boot test

Архитектурные требования:
 * Используется DDD
 * В доменной модели запрещено использование Getter-ов и Setter-ов.


### Вопросы по выбранным решениям:

##### Почему не JPA? 
hibernate плохо подходит для проектов с DDD архитектурой, я уже молчу о производительности решения

##### Почему мапперы пишутся руками, а не используется orika или mapstruts?

Во-первых хотел, показать, что мапперы писать не так страшно, 

Во-вторых, на реальных проектах было принято решение отказаться от библиотек маппинга, так как вреда от них больше чем пользы. 
Польза это - немного экономии времени в преобразовании DTO <-> модель. Вред - это любая нестандартная ситуация решается достаточно сложно, а 
значит требует более высокого скила разработчика. Проще написать ручной маппинг. Это потом упростит поддержку продукта.

##### Почему нет lombok-а? Это же пример лучших решений 

На мой скромный взгляд, от lombok больше вреда чем пользы. Он даже хуже, чем автоматические мапперы, т.к.: 
 * он провоцирует писать бизнесовую логику где придется, получая необходимые данные из getter-ов
 * он провоцирует менять доменную модель откуда вздумается и как вздумается при помощи setter-ов
 * сгенеренные builder-ы становятся тупыми, а могли бы быть чуть удобней
 * он конфликтует с spring data jdbc в плане создания объектов из-за конструкторов
 * .... 
   
Первые два пункта не совместимы с выбранным DDD подходом. Казалось бы, вот нет Lombok - можно сгенерить get-ы и set-ы руками и пользоваться ими так же. 
Однако наличие такой библиотеки в стеке именно что провоцирует к такому стилю программирования. 
При этом, на некоторых моих проектах Lombok есть, я так же с удовольствием пользуюсь некоторыми его фишками, но 
осмысленно, так где можно это сделать ~~(Честно говоря, очень надоело рубить на ревью неосмысленное использование lombok)~~.  
Ихмо, наличие lombok уже не так важно, т.к. в java есть record-ы и можно писать локаничный код уже стандартными средствами языка.
